---


---

<h2 id="문제-정의">1. 문제 정의</h2>
<h4 id="매번-동아리원을-새로-모집할-때의-불편한-점들이-있었음--동아리원들을-관리하기가-쉽지않다">매번 동아리원을 새로 모집할 때의 불편한 점들이 있었음 &amp;&amp; 동아리원들을 관리하기가 쉽지않다</h4>
<p>a. 동아리 원을 새로 모집할 때 구글 폼을 쓰는데 여러가지 기능은 좋지만<br>
제출한 서류에 대한 평가를 작성하는 부분에서는 미흡함, 불편함</p>
<p>b. 매번 면접 시간 같은것들을 시간대 받아와서<br>
합격자들 따로 뺴서 타임테이블 짜는게 너무 귀찮음, 실수가 있을 가능성 높다</p>
<p>c. 합격/ 불합격 /일정 문자를 보내는 것이 귀찮고 실수 가능성 높다</p>
<p>d. 이전 기수에 지원했었던 이력이 전혀 기록이 되지않는 상태</p>
<h2 id="솔루션-제안">2. 솔루션 제안</h2>
<h4 id="사람을-관리할-수-있는-서비스는-상용의-hr-서비스가-있다.-하지만-대학생-동아리가-쓸만하게-싸거나-무료는-없다">사람을 관리할 수 있는 서비스는 상용의 HR 서비스가 있다. 하지만 대학생 동아리가 쓸만하게 싸거나 무료는 없다</h4>
<p>a. 리크루팅 폼을 구글폼, 네이버폼 등을 벤치마킹 해서 만들되 제출 후의 통계, 점수를 내는 부분의 기능 구현</p>
<ul>
<li>
<p>기존에 점수를 낼때 창 두개켜놓고, 엑셀에 넣고 , 그전에 엑셀 시트 먼저 만들고 하는게 아닌 한번에 할 수 있게</p>
</li>
<li>
<p>점수를 내고 총합, 순위, 코멘트 보여주는 것 등 …</p>
</li>
<li>
<p>기존의 그냥 통계가 아닌 점수를 내고 운영진들이 멕인 점수들로 점수 멕인 이후의 통계까지 보여준다.</p>
</li>
</ul>
<p>b. 단톡이 없는 상태 일때 단체로 문자를 돌리기 용이하게 지원</p>
<p>c. 이전 기수의 지원자들에 대한 기록을 저장하여 그동안 동아리의 성장 혹은 재도전 하는 사람에 대한 트레킹 용이,동아리 운영을 처음 해보는 사람이라면 어떤 이들을 주로 뽑았는지에 대한 감을 잡을 수 있음</p>
<h2 id="실현-가능성">3. 실현 가능성</h2>
<h4 id="여러-대외활동-동아리-연합동아리가-존재하며-이들-대부분이-필요성을-느낄것">-  여러 대외활동, 동아리, 연합동아리가 존재하며 이들 대부분이 필요성을 느낄것</h4>
<ul>
<li>하지만 돈을 지불할까?</li>
</ul>
<h3 id="대학생에게-돈을-받으려는-것이-아니다.">! 대학생에게 돈을 받으려는 것이 아니다.</h3>
<h4 id="cpm--cost-per-month-같은-방식도-좋지만-cpc-cost-per-click--광고다는거-또한-나쁘지-않고">CPM ( Cost Per Month) 같은 방식도 좋지만 CPC (Cost Per Click ( 광고다는거)) 또한 나쁘지 않고</h4>
<h4 id="수익-모델은-트레픽이-모이면-자연스럽게-대학생을-겨냥한-기업들로부터-얻을-수-있을-것이라는-생각">수익 모델은 트레픽이 모이면 자연스럽게 대학생을 겨냥한 기업들로부터 얻을 수 있을 것이라는 생각</h4>
<p>그럼 수익모델은 넘기고 트레픽이 모이는게 관건이며 실현 가능성이 됨<br>
일단 당장 내 동아리 내 친구 동아리 부터 한학기씩 써보다보면 안에서 잘 퍼질것 이다?</p>
<h2 id="이후-확장성">4. 이후 확장성</h2>
<ul>
<li>이미 회원가입을 하고 동아리 원들이 가입되어있는 서비스임
<ul>
<li>바로 동아리 홈페이지 , 혹은 앱 동아리원 관리용 플랫폼을 활용 가능</li>
<li>첫번째 mvp 가 구글 폼 느낌인 것 최종적인 형태는 HR 서비스와 동일</li>
</ul>
</li>
<li>기획 등은 우리가 소비자이고 당사자이기 때문에 고민거리가 그리 많지않다</li>
</ul>

